# Der „Eltern-Führerschein“

Eine Gesetzesreform bestimmt, dass alle Eltern in Deutschland eine staatliche Schulung
durchlaufen müssen, in der sie lernen, ihre Kinder pädagogisch richtig zu erziehen.
Insbesondere lernen die Eltern dort folgende Aspekte:
- Sicherheit im Umgang mit kleinen Kindern (Vermeidung von Unfällen etc.)
- gesunde Lebensweise und Ernährung
- medizinische Versorgung von Kindern
- psychologische Probleme der Kinder erkennen und bei ihrer Lösung helfen
- Vermittlung von Werten und Wissen an die Kinder
- Unterstützung der Kinder im Lernprozess an der Schule
- Talente der Kinder erkennen und fördern
- positive Atmosphäre in der Familie (Ordnung, Respekt, Fürsorge, Gewaltlosigkeit)
Am Ende der Schulung legen die Eltern eine theoretische und praktische Prüfung ab und
bekommen einen sogenannten „Eltern-Führerschein“. Die Schulung wird vollständig vom
Staat finanziert, alle Unkosten werden gedeckt.
Eltern, die sich weigern, die Schulung zu absolvieren oder gezielt die Prüfung sabotieren,
werden zunächst mit einer Geldstrafe belegt. Wird die Prüfung anschließend nicht
innerhalb von 2 Jahren abgelegt, verlieren die Eltern das Sorgerecht: Der Staat darf dann
die Kinder aus den Familien nehmen und in Kinderheimen unterbringen.
Sind Sie für oder gegen den obligatorischen „Eltern-Führerschein“?
