# Autofreie Innenstadt

Frankfurts Innenstadt (im Fünfeck zwischen den Stationen Alte Oper – Eschenheimer Tor
– Konstablerwache sowie der Alten Brücke und der Untermainbrücke) soll eine autofreie
Zone werden. Es dürfen nur Sonderfahrzeuge (Polizei, Rettungsdienst, Feuerwehr etc.)
fahren, zudem sind nachts der Zulieferer-Verkehr und die Müllabfuhr erlaubt. Ansonsten
sollen die Straßen auf ihrer ganzen Breite von Fußgängern genutzt werden. Für Fahrräder
und Scooter stehen separate Fahrstreifen zur Verfügung. Sind Sie für oder gegen den
Vorschlag?
