# Charaktereigenschaften

Erstellen Sie eine Rangliste mit sieben Ihrer Meinung nach wichtigsten
Charaktereigenschaften und schildern Sie jeweils:
- Warum ist diese Eigenschaft besonders wichtig und schätzenswert?
- In welchen Situationen ist diese Eigenschaft besonders gefragt bzw. wann wird sie
auf die Probe gestellt?
- Wie kann man sich diese Eigenschaft "antrainieren" und welche anderen
Charakterzüge stellen sich dabei als Hindernisse dar?
Was halten Sie für Ihre beste und schlechteste Charaktereigenschaft?
Welche Eigenschaft schätzen Sie an anderen Menschen am meisten, und welche
tolerieren Sie überhaupt nicht?
Sollte man „an sich arbeiten“, und was kann man unternehmen, um seinen Charakter zu
verbessern?
Welche Lebenssituationen verändern den Charakter eines Menschen?
Aus der Persönlichkeitsforschung ist der sogenannte Big Five-Test bekannt, demzufolge
fünf Hauptdimensionen der Persönlichkeit existieren. Wie würden Sie sich selbst im
Hinblick auf jede der fünf Eigenschaften auf einer Skala von 1 bis 10 einordnen?
I. Offenheit für Erfahrungen: Wie aufgeschlossen sind Sie?
(1) = konservativ, vorsichtig; (10) = erfinderisch, neugierig
II. Gewissenhaftigkeit: Wie perfektionistisch sind Sie?
(1) = unbekümmert, nachlässig; (10) = effektiv, organisiert
III. Extraversion: Wie gesellig sind Sie?
(1) = zurückhaltend, reserviert; (10) = gesellig
IV. Verträglichkeit: Wie rücksichtsvoll, kooperationsbereit und empathisch sind Sie?
(1) = wettbewerbsorientiert, widerstreitend; (10) = kooperativ, freundlich, mitfühlend
V. Neurotizismus: Wie emotional labil und verletzlich sind Sie?
(1) = selbstsicher, ruhig; (10) = emotional, verletzlich
