# Freizeit und Hobbys

- Wie und mit wem verbringen Sie am liebsten Ihre Freizeit?
- Was ist das richtige Verhältnis zwischen Arbeit und Freizeit und woran merkt man,
dass es an der Zeit ist, eine Pause (von einigen Stunden, Tagen oder Wochen) von
der Arbeit einzulegen?
- Was ist sinnvoller Zeitvertreib, bei dem die Zeit nicht verloren geht?
- Ein bekanntes Zitat lautet: „Wähle einen Beruf, den du liebst, und du brauchst
keinen Tag in deinem Leben mehr zu arbeiten.“ Sollte man demnach sein Hobby
zum Beruf machen? Welche Vor- und Nachteile kann eine solche Entscheidung
haben?
- Wie beeinflussen Hobbys den persönlichen und beruflichen Erfolg?
- Welchen Einfluss kann die Kultur eines bestimmten Landes auf die
Freizeitgestaltung haben?
