# Kunst

Sind Sie ein Kunstliebhaber oder ein Kunstbanause? Welche Rolle spielt Kunst in Ihrem
Leben?
Welche Kunstgattungen bevorzugen Sie? Denken Sie an folgende Klassifikation:
- Bildende Kunst – Gattungen: Malerei, Zeichnung, Grafik, Fotografie, Baukunst
(Architektur), Bildhauerei, Kunsthandwerk & Kunstgewerbe
- Darstellende Künste – Gattungen: Schauspiele & andere Formen des Theaters,
Opern, Operetten, Musicals, Ballett & andere Formen von Bühnentanz, Filmkunst &
andere Formen der Medienkunst
- Literatur – Gattungen: Epik (Romane, Novellen, Erzählungen und Kurzgeschichten,
Märchen, Fabeln), Lyrik (Gedichte) und Dramatik (Theaterstücke)
- Musik
Was sind Ihre Lieblingskünstler und Lieblingskunstwerke?
Was halten Sie von der modernen Konzeptkunst, z. B. in Form von Performances und
Installationen?
