# Farbenfroh

Was ist Ihre Lieblingsfarbe und welche Gegenstände besitzen Sie in dieser Farbe? Was
kann die Lieblingsfarbe eines Menschen über seine Charaktereigenschaften verraten?
Welche Rolle spielt Farbe in Ihrem Leben, etwa bei Kleidung, Wohnungseinrichtung,
Dekoration etc.? Möchten Sie auf einige Farben verzichten? Könnten Sie Ihr Leben in
Schwarz und Weiß verbringen?
Welche Wirkung haben Farben auf den Menschen? Womit verbindet man in der Regel
eine bestimmte Farbe und welche kulturellen Unterschiede bestehen hierbei? Welche

psychologischen Ansätze zum Bezug Farben/Persönlichkeit bestehen (Bsp.: Lüscher-
Farbtest)?

Wie prägte das Phänomen Farbe Philosophen, Künstler und Wissenschaftler im Laufe der
Geschichte (z.B. Demokrits Ansichten zu Atomen, Isaac Newtons Forschungen zur Optik,
Johann Wolfgang von Goethes Farbenlehre, Wassily Kandinskys Farbenlehre etc.)?
Was ist der Unterschied in der Farbwahrnehmung zwischen Männern und Frauen? Wie
sehen verschiedene Tiere die Welt?
Was symbolisieren einzelne Farben, z. B. im Straßenverkehr, bei den Nationalflaggen und
in der Politik? Wie werden verschiedene Farben gezielt eingesetzt, z. B. in Werbung und
Marketing, in der Kunst etc.?
