# Legalisierung von Cannabis

Ein Reformvorschlag sieht eine Legalisierung von Cannabisprodukten – Marihuana und
Haschisch in verschiedenen Formen – vor. Ab 2024 stellt der Staat Lizenzen an geprüfte
Unternehmen aus, die Cannabis anbauen und verkaufen dürfen. Für Privatpersonen ist
der Kauf von bis zu 10 g Cannabis in lizenzierten, staatlich kontrollierten Fachgeschäften
erlaubt, ebenso der Besitz und offene Konsum dieser Menge. Auch das Züchten von
maximal 3 Hanfpflanzen in der eigenen Wohnung ist für den Privatgebrauch gestattet.
Sind Sie für oder gegen die Reform?
