# Wehrpflicht

Ein Gesetzesentwurf der Regierung sieht die Wiedereinführung der Wehrpflicht vor. Ab
kommendem Jahr werden junge Männer zwischen 18 und 25 Jahren zum verpflichtenden
12-monatigen Wehrdienst oder – wenn sie aus Gewissensgründen den Dienst mit der
Waffe verweigern – zum zivilen Wehrersatzdienst eingezogen. Eine Befreiung vom
Wehrdienst gilt nur in Ausnahmefällen (etwa für medizinisch Untaugliche, alleinerziehende
Väter und doppelte Staatsangehörige, die bereits in einem anderen Land den Wehrdienst
abgeleistet haben.) Würden Sie für oder gegen den Gesetzesentwurf stimmen?
Zusatzfrage: Wenn der Wehrdienst wiedereingeführt wird, sollte er nur für junge Männer
oder für Männer und Frauen gleichermaßen gelten?
