# Gendersprache

Seit einigen Jahren setzt sich zunehmend die sogenannte geschlechtergerechte Sprache
– auch Gendersprache genannt – durch, die auf die Gleichbehandlung von Frauen und
Männern bei Personenbezeichnungen abzielt. Anstatt des generischen Maskulinums (z. B.
liebe Bürger) werden jeweils die männliche und die weibliche Form genannt – beim
Sprechen vollständig (z. B. liebe Bürgerinnen und Bürger), in der Schriftsprache abgekürzt
(z. B. liebe Bürger/-innen / Bürger(innen) / BürgerInnen).
Um neben Frauen und Männern auch Menschen zu inkludieren, die sich keinem der
beiden Geschlechter zuordnen, wird bei einigen Substantiven anstatt der beiden
Geschlechtsformen das Partizip I des entsprechenden Verbs als Substantiv verwendet
(z. B. Studierende anstatt Studentinnen und Studenten, Autofahrende anstatt
Autofahrerinnen und Autofahrer). In der Schriftsprache werden zu diesem Zweck auch
Formen mit Genderzeichen wie Bürger*innen, Bürger_innen oder Bürger:innen gewählt,
wobei diese Wörter auch beim Sprechen mit einer Pause – dem sogenannten
Glottisschlag – vor der femininen Endung verwendet werden.
Einige Vorschläge gehen noch weiter und fordern, sämtliche geschlechtsbezogenen
Personenbezeichnungen mit geschlechtsneutralen zu ersetzen: So empfahl die Kärntner
Landesregierung in einem Genderleitfaden etwa die Benutzung von Besuchsperson
anstatt Gast, Fachkraft für Gebäudemanagement anstatt Hausmeister, Polizeikraft anstatt
Polizist, landwirtschaftlich Beschäftigte anstatt Bauern und Elternteil anstatt Vater oder
Mutter. Eine Berliner Schule machte Schlagzeilen, als eine Lehrkraft den Schülern die
Benutzung des Wortes Hampelmensch anstatt Hampelmann vorgab.
Radikale Befürworter der Gendersprache plädieren sogar für das generische Femininum –
so nennt etwa die Universität Leipzig in ihrer Grundordnung nur noch Professorinnen,
Privatdozentinnen etc. und meint damit sowohl Frauen als auch Männer.
Sind Sie für oder gegen eine Pflicht zur Gendersprache in der Politik und in der
Verwaltung, an Schulen und Hochschulen, im Berufsleben sowie in den Medien?
Wenn Sie dafür sind, wie weit sollte die Verwendung von Gendersprache gehen?
- Stufe 1: Nennung beider Geschlechter (soweit sprachlich möglich)
- Stufe 2: Verwendung von substantivierten Partizipien und Genderzeichen, um alle
Geschlechter anzusprechen (soweit sprachlich möglich)
- Stufe 3: Ersatz sämtlicher geschlechtsbezogenen Personenbezeichnungen mit
geschlechtsneutralen Begriffen
- Stufe 4: Verwendung des generischen Femininums
