# Die Zuckersteuer

Die Weltgesundheitsorganisation empfiehlt nationalen Regierungen, die Zuckersteuer –
eine Sondersteuer auf stark zuckerhaltige Lebensmittel – einzuführen. Die
Bundesregierung plant, die Empfehlung umzusetzen: Ab 01.01.2025 sollen Getränke mit
mehr als 5 g Zucker pro 100 ml sowie Speisen mit mehr als 25 g Zucker pro 100 g mit
einer Steuer in Höhe von 20 % belegt werden. Ausgenommen von der Zuckersteuer sind
lediglich Fruchtsäfte sowie Obst (auch Trockenobst) ohne zugesetzten Zucker. Als Zweck
der Steuer wird der Gesundheitsschutz angeführt, da ein erhöhter Zuckerkonsum insb. bei
Kindern zu Erkrankungen wie Adipositas (Fettleibigkeit), Diabetes und Karies führt. Die
Steuereinnahmen sollen zweckgebunden in die Gesundheitsforschung und in den Ausbau
von Sportanlagen und Sportprogrammen in Schulen investiert werden. Sind Sie für oder
gegen das Vorhaben?
