# Bedingungsloses Grundeinkommen

Einige politische Parteien sprechen sich für das bedingungslose Grundeinkommen aus.
Nach diesem Konzept soll jeder Staatsbürger oder jeder Einwohner des Staats –
unabhängig von seiner wirtschaftlichen Lage – eine gesetzlich festgelegte, für alle gleich
hohe finanzielle Zuwendung vom Staat ausgezahlt bekommen, ohne dafür eine
Gegenleistung erbringen zu müssen. Dadurch soll einerseits jedes Gesellschaftsmitglied
an den Gesamteinnahmen der Gesellschaft beteiligt werden; andererseits soll der
Lebensunterhalt der sozial Schwächeren gesichert werden. Wie stehen Sie zu diesem
Vorschlag?
