# Beruf und Berufung

Was machen Sie beruflich und wie sind Sie an Ihre derzeitige Stelle gekommen?
Was war Ihr Traumberuf als Kind? Was wäre heute Ihr Traumberuf, wenn Sie sich für
jeden Beruf auf der Welt entscheiden könnten?
Was war Ihr erster Job? Können Sie sich an Ihren ersten Arbeitstag erinnern?
Wie wichtig ist heutzutage Bildung, insb. ein Hochschulabschluss, um eine gute Arbeit zu
finden?
Festanstellung vs. Selbstständigkeit – wo sehen Sie die Vor- und Nachteile der beiden
Arbeitsformen und welche passt besser zu Ihnen?
Was ist bei einem Vorstellungsgespräch zu beachten (Anreise, Kleidung und äußerliche
Erscheinung)? Welche tückischen Fragen sind zu erwarten und wie sollte man diese
beantworten? Wie würden Sie auf folgende Fragen reagieren:
- Es gibt viele Bewerber mit gleicher Qualifikation und Arbeitserfahrung. Warum
sollten wir uns ausgerechnet für Sie entscheiden?
- Wie sind Ihre Gehaltsvorstellungen?
- Was sind Ihre Schwächen? Nennen Sie einen guten Grund, aus dem wir Sie nicht
einstellen sollten!
- Wo sehen Sie sich in 5 / 10 / 20 Jahren?
„Wähle einen Beruf, den du liebst, und du brauchst keinen Tag in deinem Leben mehr zu
arbeiten", lautet eine oft zitierte Weisheit. Wie findet man einen Beruf, der zugleich die
eigene Berufung ist?
Welchen Berufen bzw. Berufsfeldern „gehört“ die Zukunft?
