# Im Reisefieber

"Ich reise, also bin ich" lautet das Motto von Menschen, die sich ihr Leben ohne Reisen
nicht vorstellen können. Und auch Personen, die ihre Zeit lieber in den eigenen vier
Wänden verbringen, haben ihre persönlichen Lieblingsorte. Stellen Sie Überlegungen zu
folgenden Fragen an:
- Welche Orte sind Ihnen besonders wichtig? Stellen Sie eine Top 5 ihrer
Lieblingsorte zusammen.
- Wenn Sie eine Liste mit Orten erstellen würden, die jeder einmal besucht haben
sollte, wie würde diese aussehen?
- An welche Orte, die Sie noch nicht besucht haben, würden Sie gern einmal reisen?
Achtung: Der Begriff "Ort" ist hier weit zu verstehen: Das kann ein ganzes Land, eine
Stadt, ein Dorf, eine Landschaft, ein Park, ein Café, ein Museum, eine Bibliothek etc. sein.
Einfach alle Orte, die Sie wirklich nachhaltig beeindruckt haben bzw. beeindrucken
könnten.
