# Literatur

Stellen Sie sich vor, Sie werden auf eine einsame Insel verbannt und dürfen nur 3 Werke
der Literatur mitnehmen. Für welche Werke (Romane, Gedichte, Kurzgeschichten, etc.)
entscheiden Sie sich und warum? Präsentieren Sie Ihre Top 3.
Welche weiteren literarischen Werke haben Sie nachhaltig beeindruckt?
Welche Funktionen erfüllte die Literatur in verschiedenen Epochen und welche Bedeutung
hatte sie? Wie verhalten sich historische Epoche und populäre Literaturgattungen der
damaligen Zeit zueinander?
Welchen Einfluss kann die Literatur auf den emotionalen und psychologischen Zustand
eines Menschen haben?
Was sind die Merkmale der modernen Literatur und der modernen Leser? Werden eines
Tages E-Books gedruckte Bücher ersetzen?
Ist Zensur in der Literatur zulässig bzw. notwendig?
Welchen Problemen begegnen die Übersetzer der literarischen Werke? Was sind die
Zeichen einer gelungenen Übersetzung?
Gibt es eine literarische Figur, mit der Sie sich identifizieren?
