# Errungenschaften der Menschheit

Wissenschaft und Technik, Kunst und Kultur, Politik und Gesellschaft – in allen Bereichen
hat die Menschheit in den letzten Jahrtausenden einen weiten Weg zurückgelegt.
- Was halten Sie für die wichtigsten menschlichen Errungenschaften? Stellen Sie
Ihre Top 3 zusammen und begründen Sie.
- Welche Entdeckungen und Erfindungen der letzten 10 Jahren würden Sie
hervorheben?
- Welche Entdeckungen und Erfindungen können die Innenwelt eines Menschen
bereichern?
- Ist es möglich, die Welt vollständig und endgültig zu erforschen?
- Auf welche Schwierigkeiten und Hindernisse stoßen Wissenschaftler
typischerweise bei ihren Forschungen?
- In welchem Bereich würden Sie gerne eine Entdeckung oder Erfindung machen?
